---
title: "林鄭暗指電視發牌財政司長有責 拒評梁角色"
date: "2017-03-10"
author: "記者林勵"
category: "眾聞"
tags:
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "政務司司長"
  - "政務司"
  - "Chief Secretary for Administration"
  - "Chief Secretary"
  - "曾俊華"
  - "John Tsang"
  - "財政司司長"
  - "財政司"
  - "胡國興"
  - "Woo Kwok-hin"
  - "記協"
  - "香港記者協會"
url: "https://web.archive.org/web/20170310082534/https://www.hkcnews.com/article/2486/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9A%97%E6%8C%87%E9%9B%BB%E8%A6%96%E7%99%BC%E7%89%8C%E8%B2%A1%E6%94%BF%E5%8F%B8%E9%95%B7%E6%9C%89%E8%B2%AC-%E6%8B%92%E8%A9%95%E6%A2%81%E8%A7%92%E8%89%B2"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/2486/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9A%97%E6%8C%87%E9%9B%BB%E8%A6%96%E7%99%BC%E7%89%8C%E8%B2%A1%E6%94%BF%E5%8F%B8%E9%95%B7%E6%9C%89%E8%B2%AC-%E6%8B%92%E8%A9%95%E6%A2%81%E8%A7%92%E8%89%B2"
---

# 林鄭暗指電視發牌財政司長有責 拒評梁角色

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20170310082534im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/03/林鄭月娥-20170310140018_4ddc_large.jpg" alt="">
<figcaption>林鄭月娥今早出席記協論壇，簽署新聞自由約章，胡國興及曾俊華也有簽署。何君健攝</figcaption>
</figure>

九倉不再向有線寬頻注資，令有線電視前景響起警號，在今早由香港記者協會主辦的特首候選人論壇上，再提起2013年免費電視發牌「三選二」拒絕向王維基的香港電視發牌，決策是否有問題。其中，林鄭月娥不點名暗批對手、前財政司司長曾俊華是規管廣播範疇的主事官員，但曾俊華在此事上過去沒有表態。在增加港台資源上，她又暗示指曾俊華從無講過港台定位。

聲稱選舉有道德不會抹黑特首梁振英的林鄭月娥，在記者會後被問及為何不指出梁振英才是免費電視發牌「三選二」主要決策者，以及是否抹黑對手曾俊華。林鄭月娥拒絕評論梁振英的角色，只說提及財政司司長，「我只是提供事實」。

至於曾俊華在論壇上，未被問及免費電視發牌事件。《信報》記者問及曾俊華若當選，會否承諾不向任何媒體發律師信，曾俊華表示，「在政府做過三十多年，未出過一封律師信，我也想不到未來數年改變這個情況。（會否認為發律師信打壓傳媒？）你要問一問梁生，我係唔會做呢啲嘢。」另一候選人胡國興表示，上任後會以開放態度處理電視發牌。

林鄭月娥在論壇上以不泄露政府機密、不重蹈上屆選舉「爆料」為由，未正面回應特首會同行政會議拒絕港視發牌是否有問題，但認為廣播政策應該寬鬆、多元。話鋒一轉，林鄭月娥說，「如果大家關心廣播政策，大家應該知道，在政府分工及架構上是屬於商務及經濟發展局的，商務及經濟發展局是直屬於財政司司長的。我不知道剛才一節他（曾俊華）有沒有分享他作為主導政策官員看法，主導、主事的官員有沒有講過，他主事的範疇看法是怎樣？」

主持追問林鄭月娥，主事官員到底講過什麼，林太回應說「好似咩都無！」翻查資料，曾俊華過去多次回應事件，2013年11月否決發牌一日後，曾俊華被問及發牌是他管轄範圍，曾俊華解釋：「行政長官是我的老闆，他和蘇局長（商經局局長蘇錦樑）都很詳細就着這件事回答了大家的詢問，就這方面我沒有特別的補充。」雖然暗示是梁振英個人決定，曾俊華當時否認與梁振英劃清界線，強調一個政府最高領導人提出立場後，就代表全個政府立場。

林鄭月娥在論壇上又大談檢視增加港台資源，比喻像港鐵一樣「走出去」，此時她再不點名說，港台不在政務司司長的範疇內，過去很少聽局長及司長講港台定位。根據政府架構，港台屬商經局，也是屬於財政司司長管轄範圍內。

傳媒人李慧玲問及，會否認為現任特首梁振英打壓傳媒，問林鄭月娥內部爭取過。林鄭月娥拒絕批評梁振英作風，只說「選舉是選舉，候選人都有道德，不會抹黑另一個官員」。

記者會後質疑，林鄭月娥未提及特首梁振英，是否抹黑曾俊華。林鄭月娥拒絕評論梁振英角色，只說當時陳述商經局在政府架構上歸財政司司長管理事實。記者再追問，當時商經局贊成發三牌，為何不指出梁振英責任，林鄭月娥沒有回應，只說自己記憶未必百分百準確，叫記者核查司法覆核的詳情。

此外，論壇進行期間，傳出全國政協常委通過提名梁振英擔任政協副主席，將會於稍後閉幕後決定任命。曾俊華在消息傳出後10分鐘回應記者提問，指自己需要先了解具體情況。林鄭月娥並未回答同時擔任特首和政協副主席會否出現利益衝突，只稱：「如果制度容許的話，這都是個人決定問題，唔覺得有咩特別需要發表意見。」
